[의료 기기 작동음]
[심전도계 경고 비프음]
[의미심장한 음악]
[무거운 효과음]
[성스러운 음악]
[심전도계 경고 비프음-계속]
[성스러운 음악-계속]
이왕 기다린 거
조금만 더
기다려 봅시다
한 번은
기회가 올 수 있어요
머지않았어요
[종소리]
[심전도계 비프음]
[인호의 한숨]
[의미심장한 음악]
(애심) 인호야, 인호야, 하지 마!
사인하지 마!
아, 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 절대 안 돼
안 돼
[동의서를 박박 찢는다]
야, 안 돼
어머니
(애심) 내가 백 번
천 번을 생각해도
이 수술은 하면 안 되는 거야
너 의사니까
니가 더 잘 알 거 아니야
간 이식해 주고 나서
후유증 없으란 법 있어?
애들을 위해서라도
너희 둘 중 한 사람은
건강 지켜야 하는 거야!
안 돼
차라리 날 죽이고 해
하지 마
[휴대 전화 진동음]
사인 또 한 거 아니야?
안 돼, 안 돼
(승희) 인호 씨
제발 수술하지 마
처음이자 마지막으로 부탁할게
[난처한 숨소리]
[괴로운 신음]
(애심) 나 차라리 죽이고 해
안 돼
안 돼, 안 돼!
[인호의 괴로운 신음]
안 돼, 안 돼
[애심의 울음]
뭐?
(레지던트1) 수술 동의서에
막 사인을 하려는데
그분 어머니가 오셔서 동의서 찢고
안 된다고 소리 지르고
아주 난리도 아니에요
그래서? 진짜 안 한대?
(레지던트1) 말은 좀 더
시간이 필요하다고 하시는데
못 하겠다는 거죠, 뭐
[애심의 울음]
안 되는 거야
[애잔한 음악]
(레지던트1) 좀 전에
중환자실에 있던 TA 환자
뇌사 판정 났던데
이식 가능한지 한번 알아볼까요?
차정숙 환자 멜드 점수면
가능할 것 같은데요?
[정숙의 가쁜 숨소리]
[심전도계 비프음]
여보
어
어, 얘기해, 얘기해
뭐, 뭐?
어?
뭐?
뭐라고?
[숨을 깊게 들이켠다]
이 개...
[무거운 효과음]
새...
끼
[쿵 하는 효과음]
[힘주는 숨소리]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
[편안한 숨소리]
저기, 여기 환자 깨어났어요
기회가 오기는
개뿔
안 와도 된다니까 뭐 하러
그래도 퇴원하는 날인데
와 봐야지
생색은 내고 싶었나 보네
당신 말이야
수술하고 회복실에서
나한테 했던 말
기억나?
무슨 말?
아니야, 사이코시스겠지
수술 직후에는 헛소리하는
환자들 더러 있으니까
(정숙) 이상하네
내가 원래 헛소리
안 하는 성격인데
[한숨]
[잔잔한 음악]
[문이 달칵 열린다]
어, 왔구나
아, 어머니
건강히 돌아온 거 환영한다
어머니가 어제 업체 불러다가
온 집 안을 그냥 다 소독하셨어
(애심) 이식 후엔
면역력이 떨어져서
감염에 취약하잖니
감사합니다, 어머니
잘했어, 잘했어
[새가 지저귄다]
(정숙) 커피
- 어머니, 식사하세요
- (애심) 응
어미야, 너 오늘
제이백화점에 좀 다녀올래?
백화점이요?
(애심) 어
아, 내가 얼마 전에
백 하나 산 게 어제 왔단다
웨이팅 6개월 하고 받는 거라
내가 가려고 했는데
미국에서 3년 만에 온 친구랑
약속이 있어서
눈치 주지 마라
내가 살면 얼마나 살겠니?
내 앞으로 나오는 연금
한 푼 두 푼 모아서
정말이지 오랜만에
하나 장만하는 거야
어머니 지난겨울에도
밍크코트 들이셨잖아요
[띵 하는 효과음]
(애심) 아, 그거야 철 지난
겨울옷밖에 없으니까
어쩔 수 없이 하나 장만한 거고
석 달 전에도 명품 지갑 지르셨고
지난달에는 80만 원짜리 머플러...
(애심) 얘
아, 너 왜 그렇게
기억력이 좋으냐?
아니, 그래서
심부름을 뭐, 하겠다는 거야?
말겠다는 거야?
[한숨]
아니에요, 제가 받아 올게요
오랜만에 백화점
구경이나 하죠, 뭐
[웃으며] 그래
간 김에 아이쇼핑 실컷 해
아, 야, 가방
지난번처럼 그냥
덜렁 들고 오지 말고
흠집이 있나 없나
매의 눈으로 막 살피는 거
알지? 응?
네
(애심) 밥 먹자
- (정민) 드세요
- (애심) 얼른 앉아
(정숙) 정민아, 체하겠다
천천히 먹어
아침 먹기도 싫은데 굳이
잠이나 더 잔다니까
(정숙) 밥 먹어야지
인턴이 한가하게
아침 먹을 시간이 어디 있나?
(이랑) 아, 엄마
나는 식빵 말고
크루아상이라니까?
바싹 토스트 했잖아
치즈랑 먹어, 응? 우유 마시고
커피 이거 뭐야?
원두 좋은 거 들어왔대서 사 봤어
(인호) 원래 사던 거 사
시큼한 맛 별로라니까
말귀를 못 알아들어
(애심) 너는 와이프한테
말투가 왜 그리 무뚝뚝해?
응?
얘, 주스 아직이니?
네, 곧 준비할게요
(애심) 아, 그리고 얘
아유, 주스 재료 사는 돈
아끼지 말랬는데
너는 왜 그렇게
수전노처럼 그러냐
시들거리는 재료로 내린 주스가
좋은 효과를 낼 리가 있어?
그건 디톡스 주스가 아니라
톡스 주스지
(이랑) 엄마, 나 가야 돼
마스크 어디 있어?
마스크?
(애심) 좀 더 먹어, 응?
[애심이 말한다]
[가족들의 웃음]
[무거운 음악]
(정숙) 외로움에 대한 각성은
불현듯 찾아온다
[가족들의 즐거워하는 소리]
우아하고 완벽했던
나의 아름다운 가족
그들에게 난
무엇이었을까?
와인셀러
첫 번째 칸 맨 오른쪽에 있는 와인
포장해 놔
병원장한테 선물할 거니까
어
(인호) 아, 장애 등급 신청했어?
장애 등급?
간 이식 수술하면
장애 5급 나오잖아
그런가?
그거 신청해서 뭐 해?
별 혜택도 없는데
무슨 소리야
요즘 같은 주차난에
장애인 구역에 주차할 수 있는 게
얼마나 큰 혜택인데
자리도 명당이고
그거 인터넷으로도
신청할 수 있지 않나?
[문이 달칵 열린다]
[한숨]
새로 들인 공기 청정기 말이야
최저가 검색해서
잘 따져 보고 산 거야?
요즘은 같은 브랜드
같은 상품이라도
파는 데에 따라서
가격이 천차만별이야
아무 생각 없이 샀다가
수십만 원씩
손해 보는 일이 허다하다고
어디 갔어?
검색해 보러 갔구먼, 이거, 아이그
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 닫힌다]
[음악: 자우림 '하하하쏭']
[한숨]
[땡그랑하는 효과음]
[휙 하는 효과음]
[띠링 하는 효과음]
[반짝이는 효과음]
(레지던트2) 하지만 SUDD는
피칼 칼프로텍틴이라는
바이오마커를 사용하면
[휴대 전화 진동음]
진단율의 신뢰도가
높아지기도 합니다
IBS처럼 블로우팅
페인 앤 얼터드
바우어 해빗과 같이...
[땡그랑하는 효과음]
[레지던트2가 계속 말한다]
[의아한 숨소리]
대장 내시경이나 CT와 같은
영상 검사를 하지 않으면
확인하기 힘들지만
[휴대 전화 진동음]
SUDD는 피칼 칼프로텍틴이...
[땡그랑하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[메시지 알림 효과음]
(인호)
[레지던트2가 계속 말한다]
[휴대 전화 진동음]
[메시지 알림 효과음]
(정숙)
(점원) 곽애심 고객님이 주문하신
가방 가져왔습니다
저희가 오전에 상품에
이상은 없는지 체크했습니다만
며느님께서 한 번 더
확인하실 수 있도록 준비했습니다
어, 괜찮아요, 그냥 주세요
아, 그래도 한번 확인을...
아니에요, 그냥 포장해 주세요
(점원) 네, 알겠습니다
저기요
네, 고객님
그 가방 매장에 하나 있어요?
안녕하세요?
몸은 좀 어떠세요?
(환자1) 아, 아직 아프죠
(인호) 음, 아파요?
기침을 억지로라도
좀 많이 하시고요
힘들어도 자꾸
걷고 돌아다니셔야지
가스도 빠지고 빨리 회복됩니다
- (인호) 좀 걸으세요
- (환자1) 네
[인호의 호응]
[휴대 전화 진동음]
(인호) 몸은 좀 어떠세요?
(환자2) 예, 많이 좋아졌습니다
응, 그러세요?
미친 거 아니야, 이거?
[익살스러운 음악]
[땡그랑하는 효과음]
[땡 하는 효과음]
와, 진짜 엄청나네
이거 진짜, 와
[익살스러운 효과음]
먼저 가, 가
지금 어디야?
어디긴, 청담동이지
(인호) 이거 지금 뭐야?
(정숙) 많이 놀랐어?
(인호) 지금 이거 다
당신이 산 거야?
아, 어머, 아참
최저가 안 따져 보고 사서
손해 좀 봤을 거야
[한숨 쉬며] 왜 갑자기
안 하던 짓이야?
내가 죽을 고비를
넘겨 봐서 그런가?
안 하던 짓을 좀 하고 싶더라고
그렇다고 지금 이 큰돈...
제정신이야?
웬만한 차 한 대 값이야, 이거
[익살스러운 음악]
20년 동안 안 하고 살았잖아
어머니가 쓰다 싫증 난
가방, 코트
그런 거나 받아 쓸 줄 알았지
내가 살 생각은 못 했어
[휙 하는 효과음]
직장 없고
내 앞으로 된 재산 없으니까
내 이름으론
카드 한 장 만들 수가 없더라
당신 명의 카드 갖고 다니면서
돈 쓸 때마다
감시당하는 기분 들어서
옷 사는 거, 화장품 사는 거
뭐, 미용실 가는 거?
날 위해선 단 한 번도
떳떳하게 써 본 적이 없어
고마워요
누가 그러래?
내 말이
아니, 당신 돈 잘 벌고
물려받은 집도 있는데
내가 왜 그랬을까?
그걸 왜 나한테 묻냐!
당신의 재산 앞에서
초연할 수 있다는
오만함?
내 손으로 번 돈이 아니니
날 위해 쓰는 것은 부당하다는
결벽증?
- 뭐 그런 게 아니었나 싶어
- 근데?
근데 그런 게 다 필요가 없더라고
좀 뻔뻔하게
내 마음대로 살려고
- 뭐야?
- (정숙) 이제
나 꼴리는 대로 산다고
[통화 종료음]
끊었어
[우아한 음악이 흘러나온다]
(미희) 사이다, 사이다, 핵 사이다
아니, 그동안 그 말발
얻다 숨겨 놓고 살았던 거니?
잘했어, 어?
돈도 써 봐야 쓸 줄 안다, 너
남들은
내가 청담동 며느리로
철마다 명품 옷 해 입고
해마다 해외여행 가는 줄 알더라
가진 거라곤 대출이
대부분인 집 한 채에
돈 나올 구멍이라곤
남편 월급밖에 없는 주제에
그래도 그렇게 오해받는 게
싫진 않더라고
어쩔 수 없는 속물
니가 의사 계속하면서
혼자 살았으면
지금보다 훨씬 나았을걸?
니 명의로 된 집도 있고
차도 있고
그래도 나는
내 인생이 완벽한 줄 알았어
집에서는 비록
먹이 사슬의 맨 아래에 있었지만
밖에 나가면 알아주는
대학 병원 교수 남편에
우등생 아들딸 가진
부잣집 사모님
지금은 비록 전업주부지만
나도 알고 보면
의대 출신의 엘리트라는 우월감?
어깨가 으쓱했지
세상의 잣대에 비춰
한 점 꿀릴 것 없는
상류층 삶이라고 생각했으니까
(미희) 근데
(정숙) 근데? 치
[한숨]
죽다 살아나 보니까
다 필요가 없더라
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[으스스한 음악]
잠이 오냐? 잠이 와?
[리드미컬한 음악]
다 죽게 생긴 마누라 보면서 너
니네 엄마가 수술 못 하게 하니까
은근히 좋았지?
안 그래도 하기 싫었는데
다행이다, 잘됐다, 안도한 거
내가 모를 줄 알아?
겉으로는 세상에서
제일 도덕적인 척
지성인인 척하는
이 천하의 가식적인
이기적인 인간아
이번 기회에
니 바닥을 봤어
이 나쁜 자식아!
[띵 하는 효과음]
[종소리 효과음]
[인호의 당황한 신음]
혹시 나 따귀 때렸어?
- 어
- 뭐, 왜?
기분 나빠서
- 뭐?
- 당신 피부 관리받아?
[기가 찬 숨소리]
왜 이렇게 피부가 좋아?
당신은 예전 그대로인데
나만 늙은 거 같네
피부 좋은 것도 불만이냐?
그렇다고 남편
따귀를 때려?
당신 태어나서
따귀 처음 맞아 봤지?
아, 그래
그래서 뭐
못 해 본 경험
하게 해 주려고 때렸냐?
나도 당신처럼
느닷없이 뺨 맞은 기분이었어
맞고 나니까 정신이 번쩍 들더라
당신 대체 왜 이래!
사람이 그런 큰일을 겪었으면은!
심경의 변화가 있을 수가 있지
안 하던 쇼핑할 수 있고
뭐, 살림하기 싫을 수 있어
다른 가족에 대한
이유 없는 적개심
그래
생길 수 있어, 그럴 수 있어
나
다 이해해
정말로 이해해?
그래
이해해
그러니까 앞으로
마음 편안하게 먹고
건강 회복에만 힘쓰도록 해
살림 그렇게 뭐
신경 안 써도 되고
가끔 적당히 쇼핑도 하고
화장실 좀
원래 자다가 화장실 안 가잖아
(인호) 아니, 가
어휴, 아유, 아이고, 야
조심해
[문이 쾅 닫힌다]
위선자
[천둥소리 효과음]
엄마, 아침은?
차려 줘도 먹는 둥 마는 둥 하길래
그냥 안 차렸어
먹고 싶으면
니가 알아서 찾아 먹어
[문이 달칵 닫힌다]
[흥미진진한 음악]
그래
이제 아침은
이랑이 니가 챙겨 먹어
엄마 힘들어
여보, 커피는?
저기 캡슐 커피 사다 놨어
내려 마셔
아주 편하고 좋더라
그런 인스턴트 커피를 왜 마셔?
(정숙) 왜긴
당신이 이제
집안일 신경 쓰지 말라며
[익살스러운 효과음]
[인호의 한숨]
(애심) 음, 정민이 벌써 나갔니?
아니요, 어제 안 들어왔어요
얘, 그거 내...
내 디톡스 주스는?
(정숙) 아, 어머니 거
재료 냉장고에 있어요
내려 드세요
[인호의 헛기침]
[못마땅한 신음]
어떻게, 어머니
착즙기 괜찮으시겠어요?
사용법 가르쳐 드려요?
됐다, 내가 해 보마
가전제품 사용법이
다 거기서 거기지, 뭐
네
아참, 어머니, 이거
이거 같이 치워 주세요
- 아니...
- (정숙) 아참
오늘 차 제가 써요, 어머니
(애심) 저...
[인호의 말리는 신음]
아니, 뭐니
[문이 달칵 닫힌다]
[애심의 못마땅한 숨소리]
(이랑) 엄마, 아침부터 어디 가?
(정숙) 브런치 하러
(이랑) 브런치?
다녀오겠습...
엄마 먼저 간다
[문이 달칵 열린다]
[도어 록 작동음]
[기가 찬 숨소리]
[문이 달칵 닫힌다]
(정숙) 음, 잘 먹겠습니다
(덕례) 너희 집에는 밥이 없어?
아침 댓바람부터 쳐들어와서
밥을 내놓으래?
그 밥이랑 이 밥이랑 같아?
엄마가 해 준 밥은 보약인데
너 그 보약 소리 하지도 마라
그놈의 보약 때문에
너 고생시킨 거 생각하면
- 아휴
- 됐어
수술 잘돼서 이렇게 살아 있잖아
내가
요즘 매일 기도를 해
어떻게 기도하는 건지도 모르면서
그냥 간절한 마음으로 기도를 해
너한테 간 이식해 주고 간
그 가여운 사람이나
그 부모를 생각하면
내 딸 살았다고
좋아한 내가 너무 죄스러워서
[한숨 쉬며] 뭘 또 엄만
맨날 죄인이고 맨날 죄스럽대
내가 밤마다 아주
조마조마해 죽겠다
그 거부 반응인지 뭔지 때문에
또 고생하는 건 아닌가
감사 기도를 하다가도
내 이 심장이 철렁 내려앉고 그래
아휴, 됐어, 걱정하지 마
면역 억제제도 진짜
잘 챙겨 먹고 있어, 응?
그러니까 앞으로는
건강 잘 지키고
즐겁고 행복하게 살아
[한숨]
나도 그러고 싶은데 그게 잘 안돼
왜?
내가 뭘 해야 행복해질지
잘 모르겠어
아, 행복이 별거냐
그냥 작은 거부터 찾아봐
너 제일 좋아하는 거
내가 뭘 좋아하지?
나 뭐 하는 거 좋아했지, 엄마?
그것도 몰라?
니가 제일 좋아하던 거, 공부잖아
공부?
[정숙과 덕례의 웃음]
아, 이 나이에
내가 무슨 공부를 해, 엄마
(덕례) 아, 무슨 공부를
해야 하는 것까지는 모르겠고
아무튼 너는
어릴 때부터 노는 거보다
공부하는 걸 제일 좋아했어
뭐든 배우는 거 좋아하고
[희망찬 음악]
[덕례의 웃음]
[스위치 조작음]
아직 살아 있네
신실한 사람은 많은 복을 받지만
속히 부자가 되려는 사람은
벌을 면하지 못한다
아멘
어머니, 저 다녀올게요
어, 얘
너 그 옷 보기 좋다?
오랜만에 한 벌 구입했어요
어...
너 요즘 외출이 잦던데
오늘은 무슨 약속인지
물어봐도 되니?
어, 그럼요
미희랑 와인 마시기로 했어요
와인?
다녀올게요
어, 어머, 얘, 얘, 얘
어, 그거 내 가방 아니니?
아, 이거요?
아, 저도 하나 구입했어요
어, 어머, 그럼 이미테이션이야?
아유, 한 번 봐서는
구분도 못 하게
아주 똑같이 만들어 놨네
안에도 볼게
네, 보세요
어머머, 똑같다, 똑같다, 어우
- 똑같죠?
- 어
진짜예요
[익살스러운 음악]
지난번 어머니 가방
찾으러 갔을 때
매장에 하나 더 있다고 해서
예뻐서 저도 하나 샀어요
[익살스러운 효과음]
[리드미컬한 음악]
이, 이게 얼마짜린데 그러냐
어, 그러니까요
이거 진짜 비싸더라고요
근데 진짜 이쁘죠?
다녀오겠습니다
어머, 쟤가 돌았나 봐
어머, 어머, 주여
[도어 록 작동음]
[음악이 흘러나온다]
(미희) 얘 수술한 지 얼마 안 됐으니까
조금만 주세요
(정숙) 들고만 있을게
[정숙의 탄성]
나 이런 데 100년 만에
와 보는 것 같다
안 가 본 데가
어찌나 그렇게 많으신지
나 어쩌다 이렇게 됐냐
그걸 몰라서 물어?
니가 선택한 거잖아
(정숙) 그래
다른 누구도 아닌
내가 이 불행을 자초했지
[정숙의 웃음]
(미희) 너
니 남편이 선뜻 간 이식해 줬어도
지금 이런 마음 들었을까?
아니
야, 그랬다면
지금까지 했던 것보다
더 감지덕지하면서
더 좋은 아내가 되려고
무리하게 애쓰면서
그렇게 살았겠지
그러니까
서인호는 그냥
승희 갖게 주지 그랬어
승희?
승희가 누구지?
누구긴 누구야
니 남편 첫사랑이지
[놀란 숨소리]
[인호의 탄성]
(승희) 아, 이런 델 오자고 하고
웬일이야
거하게 식사하는 거 싫어하잖아
(인호) 요새
제대로 된 식사하기가 힘들어
(승희) 왜? 와이프가
질릴 정도로 해다 바친다면서
(인호) 몰라
그, 아프고 나더니
다 귀찮은지 어쩐지, 어유
자, 이것도 먹어, 아
(미희) 서인호, 최승희
[승희의 뿌듯한 신음]
[인호가 말한다]
(미희) 의대 동기들 모두 다
결혼까지 골인할 줄 알았던
유명한 캠퍼스 커플이었잖아
[세련된 음악이 흘러나온다]
[새어 나오는 웃음]
어머, 어머, 어머
어머, 어떻게 그 이름을 까먹어?
세월이 많이 흐르긴 했나 보다
야, 넌 기억력도 좋다?
(미희) 승희, 미희
우리 둘 묶어서 애들이
희 자매라고 불렀잖냐
[정숙의 한숨]
그래
서로 죽게 좋아서 시작한 부부도
시간 지나면 데면데면 뭐
남남처럼 산다는데
우린 시작부터 문제가 있긴 했지
엄청난 문제적 커플이었지
어느 날 서인호가 승희를 놔두고
너랑 결혼했잖니
그것도 혼전 임신으로
대체 정민이는 언제 만든 거냐?
됐어
이제는 말해 주라
[피식하는 숨소리]
[한숨]
[음악: 피노키오 '사랑과 우정사이']
(정숙) 예과 2학년 올라가던 해
겨울 방학 때
동기생들 몇 명이서
설악산으로 놀러 갔었거든
흔들바위까지만
등반하기로 했었는데
내가 얼마 가지도 못하고
발목을 삐는 바람에
숙소로 다시 돌아갔어야 됐거든
(정숙) 근데 어쩌다 보니까
서인호가 날 데려다주게 된 거지
(사장) 아휴, 어떡해
늦게 올 줄 알고
보일러를 안 틀었지
금방 따뜻해질 거예요
(정숙) 숙소에 도착했는데
주인아줌마가
방을 얼마나 보일러를 뗐는지
방 안이 지글지글 끓는 거야
그 사람이
발목 찜질을 해 주는데
서인호 얼굴이
너무 가까이에 있는 거야
[주전자 물 끓는 소리]
[침을 꼴깍 삼킨다]
(정숙) 그 얼굴선이
얼마나 곱던지
아니, 냄새는 또
왜 그렇게 좋던지
그 사람도 마찬가지 아니었겠어?
피 끓는 청춘이
더운 방 안에 단둘이 있겠다
승희도 해외여행 가서
골키퍼도 비었겠다
일이 터지려고 그랬던지
타이밍이 완벽했지, 뭐
[주전자 물 끓는 소리-계속]
(정숙) 그때
그때 정민이가 생긴 거야
[학생들이 저마다 인사한다]
아이씨, 나쁜 놈
나쁜 새끼
(미희) 너 배 남산만 해서
학교 다닐 때
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
승희 걔도 정말 불쌍했어
걔 입장에서는
얼마나 기가 막혔겠니
그땐 다들 어렸으니까
멋모르고 지나갔지만
지금 생각해 보면은 서인호
이 새끼 진짜 나쁜 새끼 아니냐?
완전 개새끼지
쯧, 나도
개...
[한숨]
나쁜 년이고
(미희) 그래도 니 남편이
너랑 아기 책임지겠다고
기어이 결혼한 거
그땐 좀 기특하더라, 난
시어머니가 생난리였잖아
니들 제정신이니?
그치?
[미희와 정숙의 웃음]
야
내가 그 고마움에
평생 을로 사는 거 아니야
남편한테도 시부모님한테도
나중에는 애들한테까지
박박 기면서
(미희) 그래도
누구 하나 도망 안 가고
셋 다 끝까지
의대 졸업한 거 보면은
다들 지독한 인간이야
너 승희 어떻게 사는지 알아?
[인호의 힘겨운 숨소리]
요즘 온통 신경이
딴 데 가 있는 사람 같아
아, 그랬나? 미안
그동안 좀 정신이 없었잖아
작은아이 고2지?
의대 지망이라고 그랬나?
- 어
- 공부 잘하겠네
뭐, 곧잘 하는데
까딱 잘못하면
지방 의대 가야 할 것 같아
자식이 중간에 그림 그린다고
한눈파는 바람에, 쯧
가만히 보면은
무관심한 척해도
아주 은근히 열성 아빠야
알면서 왜 그래
나 애들한테 뭐, 그렇게
좋은 아버지 아니야
자격지심인지는 모르겠지만
나 때문이란 말로 들려
당신 인생에 내가 끼어든 거
원망해?
운명이라고 생각해
[종소리 효과음]
미국으로 연수 갔던 병원에서
널 다시 만난 것도
우리의 인연이
지금까지 이어져 온 것도
모두 사람 힘으로는
어찌할 수 없는 일이더라
(미희) 걔 소식은 모르지
나도 동기들이랑 잘 안 만나고
승희도 의대 마치고
뭐, 미국 가 가지고
전공의 과정 밟으면서
동기들이랑 연락 끊었나 봐
뭐, 이혼을 했다더라
애를 낳았다더라
소문만 무성해
그렇구나
(미희) 잘 살겠지
우리나라에 10개도 넘는
병원 체인 가지고 있는 부잣집 딸에
얼굴 돼, 몸매 착해
거기다가 그 정도면은
싸가지 없기 쉬운데
성격도 좋았잖아, 왜
(정숙) 어우
너가 그렇게 말하니까
내가 더 쭈글쭈글해진다
안 그래도 이 헛헛한 마음을
가눌 길이 없는데 말이다
(미희) 왜
마음이 영 그러냐?
내 이 헛헛한 마음을 채워 줄
현실적인 방법이
있을 것 같기도 해
뭔데?
[흥미진진한 음악]
혹시
남자?
[로이 킴의 애쓰는 신음]
[휴대 전화 카메라 조작음]
(남자) 아이, 광고 찍어요?
영상 쩔게 나왔네
[로이 킴의 코웃음]
SNS에 올리면 난리 나겠습니다
(정숙) 남자는 무슨 남자
[피식하는 숨소리]
우리 집
공동 명의로 해 달라고 하려고
(미희) 그거 좋네, 야!
우리 나이에
20년 넘게 산 부부끼리
그 정도 요구할 권리는
있다고 본다, 난!
그치?
달려라, 차정숙!
[미희와 정숙의 웃음]
[안내 방송 알림음]
(스피커 속 직원) 151병동
김연숙 환자분
병동으로 속히
돌아오시기 바랍니다
금방 수술 있어서 차는 못 마셔
병원까지 웬일이야?
놀란 얼굴이네
내가 뭐, 못 올 데 온 것도 아닌데
누가 그렇대?
난생처음이니까 그렇지
정민이 얼굴도 볼 겸
겸사겸사 들렀어
할 말도 있고
뭔데?
5분밖에 시간...
우리 집
공동 명의로 했으면 좋겠어
공동 명의?
- 누구랑?
- 누구긴 누구야?
나지
[인호의 한숨]
(인호) 지금 뭐, 그 얘기 하려고
여기까지 온 거야?
난 말이지
늘 의문이었어
왜 나는 내 명의로 된 것이
핸드폰 하나밖에 없을까?
다른 집도 그럴까?
나 너무 궁금한데
쪽팔려서 못 물어보겠더라고
다른 집 여자들이
날 바보 취급할까 봐서
(인호) 집은
나도 증여받은 거라
내 마음대로 할 수가 없어
지금 바쁘니까
집에 가서 얘기해
더 할 말 없고
집에 가선 대답이나 준비해
[기가 찬 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
(소라) 뭐, 이 미친놈아?
(안내 음성) 문이 닫힙니다
니가 뭔데 환자를 돌려보내
이 돌대가리야!
(정민) 아니, 저는
검사가 필요하다고 했는데
환자가 강력하게
집에 가겠다고 해서요
(소라) 야, 니가 처방한
진통제 맞고
환자가 다 나았다
집에 가겠다 그러니까
의사 놀이 제대로
한 것 같아서 뿌듯했니?
응급실에서
같잖은 의사 놀이 하지 마
팩트는 지금쯤 압뻬 수술받고
편안하게 누워 있을 환자가
바로 너 때문에!
빰뻬에 셉틱 샥으로
열 펄펄 나고 죽을 똥 싸면서
개고생하고 있다는 거야
알았어?
뭐 해?
가서 빨리 환자한테 연락드려
(정숙) 내 새끼를 잡네
잡아, 아주
못되게 생겨 가지고
[엘리베이터 도착음]
선생님!
(정숙) 어머, 교수님
[반가운 신음]
근데 지금 저한테
선생님이라고 하신 거예요?
네
너무 오랜만에 들어 가지고
꿈에도 절 부르는 소리라는
생각은 못 했어요
근데 좋네요
선생님이라는 호칭
별것도 아닌데
되게 좋아하시네요
선생님
[정숙의 웃음]
휴대폰 번호 좀 알려 줘요
[감성적인 음악]
착각을
자주 하시는 편인가 봐요?
[밝은 음악]
아니, 아니, 그게 아니고
불쑥 그런 말씀을 하셔 가지고
죄송, 죄송해요
(로이 킴) 선생님 사진이요
드려야 될 것 같아서
아
맞아요, 제 사진을
가지고 계실 필요는 없죠
- 여기요
- 네
[휴대 전화 진동음]
보냈어요
네
[웃음]
(정숙) 이제 지우셔도 돼요
선생님은 여기 웬일이세요?
아, 누가 좀 보자고 해서요
선생님은요?
저는 아들하고
남편 만나러 왔어요
두 분 다 의사라고 하셨죠
[정숙의 웃음]
아, 이 병원이구나
몸은
괜찮아요?
네
선생님이 수술
너무 잘해 주셨잖아요
제가 감사하단 인사도
제대로 못 드렸어요
몸이 아프니까
인사치레할 정신도 없었나 봐요
너무 감사해요, 선생님
(로이 킴) 의사한테
환자가 건강하게
살아 주는 거보다
좋은 인사는 없죠
한동안 잊고 살았는데
의사란 직업이 참
좋은 직업이었어요
[음악: '닥터 차정숙' OST]
아픈 사람 낫게 해 주는
[정숙의 웃음]
다시
일할 생각 없으세요?
네?
[정숙의 웃음]
아이, 환자들한테 민폐죠
그때 보셨잖아요
선생님도
아니에요
잘하실 것 같은데요
제가요?
[정숙의 애쓰는 숨소리]
[옅은 웃음]
[옅은 한숨]
공동 명의?
네, 어머니랑
상의드려야 될 것 같아서요
[안마기 리모컨 조작음]
(애심) 당연히 상의해야지!
일찌감치 너한테 명의 돌려놓자고
니 아버지 설득한 게 누군데
- 예
- (애심) 아니, 쟤
아, 큰 수술 받더니
정신이 막 어떻게 된 거 아니니?
저도 놀라기는 했는데...
말 같지도 않은 소리
하지도 말라 그래
아, 애들 엄마 들어요
아, 들으라고 하는 소리야
지가 뭘 했다고 공동 명의야?
아니, 아프고 나더니
눈에 뵈는 게 없나
별 유세를 다 떨고 난리네
[큰 소리로] 별 유세를 다 떨고 난리네!
[인호의 말리는 소리]
[애심의 못마땅한 소리]
어우, 나 허리가 아프다
아휴, 아휴, 잘 다스려 놨는데
[아련한 음악]
(로이 킴) 다시
일할 생각 없으세요?
[한숨]
[노크 소리]
[문이 달칵 닫힌다]
잠깐 이리 좀 와 봐
왜?
공동 명의 말이야
어머니께 상의...
어머니께 상의드려 봤는데 좀
어려울 것 같아
못 해 주시겠대?
당신 명의인데도?
옛날 분이시잖아
어른들 마인드로는
이해 못 하실 수 있지
이번에는 당신이 좀
이해해 줬으면 좋겠는데
[기가 찬 숨소리]
언젠 뭐
내가 이해 안 한 적 있었나
삐딱선 타지 말고
그거 아니라도
요새 재밌게 살더만
여보
나
레지던트
밟으면 어떨까?
- 뭐?
- 정민이 사고 나는 바람에
전공의 과정 포기했었잖아
요즘 나
그때 포기한 거 많이 아쉬워
지금이라도
다시 시작해 보면 어떨까
싶어
이제 와서 무슨
[코웃음]
무슨 레지던트야
아이참
레지던트는 무슨
정 일하고 싶거든
동네 병원 페이 닥터로 들어가든가
[기가 찬 숨소리]
아이, 페이 닥터도
경험치가 있어야 하지
아니, 20년 넘게 쉬다가
어떻게 갑자기 진료를 봐?
좀 힘들겠지만
전공의 과정을...
당신 전공의 마치면 쉰이야
아, 100세 시대에 50이면
청춘이지 뭘 그래?
늙고 병든 전공의
누가 반갑다고 해?
아, 민폐 끼칠 생각 말고 포기해
자꾸 그러면
[익살스러운 음악]
당신네 병원 당신네 과에
지원하는 수가 있어
내가 우리 과 과장이야
누가 뽑아 준대?
학교 다닐 때 성적은
당신보다 내가 훨씬 좋았어
본과 때부턴 내가 앞질렀지
그건 아기 낳느라고 그런 거지
당신이 육아에
조금이라도 동참해 줬으면
내 성적 안 떨어졌어
그렇게 하고 싶으면
한번 해 보든가, 그러면
그래, 이제 와서 뭐, 시험 봐 봐야
성적 뻔할 거고
한번 떨어져 보면
현실 파악 제대로 되겠지
붙으면 어쩔 건데?
[숨을 들이켠다]
그만 자
[문이 달칵 여닫힌다]
[세련된 음악이 흘러나온다]
봉주르
[애심의 웃음]
(애심) 여기가 프렌치 요리
제대로 하는 곳인데
미슐랭 투 스타 레스토랑이란다
한 달 전 예약도 어렵다는데
내가 아는 사람 통해서
겨우 예약했잖니
너랑 같이 오려고
- 네
- 주변에 나 같은 시어머니 없지?
네
드물죠, 어머니 같은 분은
(애심) 응, 얼른 들어
입맛에 맞을지 모르겠다
네
아비한테 말은 들었겠지만
내가 직접
가감 없이 설명하는 게
낫겠다 싶어
자리를 마련했다
아비는
너한테 지금 살고 있는 집
공동 명의로 해 주고 싶어 하던데
내가 못 하게 했다
그 집은 순전히 너희 시아버지가
병원 세워 일군
재산으로 마련한 집이잖니
아들딸 구별 없는 시대에
살고 있긴 하지만
명예 있는 가문에서야
어찌 그러니?
재산은 아들에서 아들로
상속되는 게 정한 이치지
우리 집 재산
결국은 다 정민이 거야
어미가 돼서 아들 재산에
미리 손댈 필요는 없지 않겠니?
내 얘기 너무 섭섭하게
생각하지 마라
아비한테 바가지 긁을
필요도 없고, 응?
네
(애심) 이참에 차는 니가 써라
새 차로 한 대 사 줄까 하다가
뽑은 지 이제 1년도 채 안 됐으니
새 차나 다름없다 싶어서
(정숙) 아니에요, 어머니
어머니 말씀 잘 알아들었습니다
그래
니가 머리는 좋은 아이니까
[애심의 옅은 웃음]
(애심) 우리 와인 마실까?
네
[애심의 호응]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
[정숙의 가쁜 숨소리]
[휙 하는 효과음]
여보
왜?
[익살스러운 효과음]
치
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
치
[휙 하는 효과음]
어? 어, 잠깐만요
저도 내릴게요
죄송합니다
[바람 소리]
어, 추워
[뿌듯한 숨소리]
[피곤한 신음]
[띵 하는 효과음]
[종소리 효과음]
[초조한 숨소리]
[삐 하는 소리]
(안내 음성) 2022년
[북소리 효과음]
전공의 시험
차정숙 님의 점수는
49점입니다
[반짝이는 효과음]
[희망찬 음악]
[감격한 신음]
[메시지 알림 효과음]
[감격한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[메시지 알림 효과음]
[옅은 웃음]
[신난 신음]
[신난 웃음]
산뜻하고 너무 잘 어울리시는데요?
(사진사) 좋아요
[카메라 작동음]
[카메라 셔터음]
자, 좋습니다, 한 번 더
[카메라 셔터 효과음]
(구급 대원1) 36세 여환
[긴장되는 음악]
뒷좌석 교통사고로
복부 및 골반부에
다발성 골절 의심되고
오는 도중에 어레스트 나서
CPR 중입니다
(레지던트3) CPR 한 지 얼마나 됐나?
다른 덴 괜찮아?
[리드미컬한 음악]
(구급 대원2) 오면서 10분 넘게
흉부 압박 진행했습니다
(레지던트3) 빨리 베드 옮겨
한 명은 앰부 잡고
한 명은 CPR 끊기지 않게 손 바꾸고
[익살스러운 음악]
지금 뭐 하는 거야? 손 바꾸라고
- CPR 안 해 봤어?
- 아, 네!
(레지던트3) 가요
[키보드를 탁탁 두드린다]
[고심하는 숨소리]
(정숙) 아니야
이 나이에 외과는 무리지
[심전도계 비프음]
(정숙) 예빈이 안녕
우리 채혈해야 되는데
으샤
선생님
응?
저는 몇 살까지 살 수 있어요?
[슬픈 음악]
[정숙의 훌쩍이는 소리]
(정숙) 아
상상만 해도 괴롭다
아픈 애들은
도저히 볼 자신이 없어
[한숨]
[슬픈 숨소리]
아, 어떡하지
(종권) 오늘 전공의 면접이 있어서
부랴부랴 봤는데
아주 명물이 등장하셨어
(과장) 저보다도 나이가 많네요
(종권) 원래 공부는 잘했어요
의대, 국시 성적도 좋고
전공의 시험도 49점이나 되고
이런 사람이 대체 뭐 때문에
이렇게 오랫동안 놀았을까?
(과장) 아이, 그럼 뭐 해요
내일모레 50인데
아, 이번에 지원자 몇 명이죠?
3명 정원에 4명
응, 정해졌네
탈락
최 선생하고 동문 아니에요?
연배도 비슷한 것 같던데
아, 네
뭐, 근데 오래돼서
기억이 가물가물하네요
[종권의 호응]
근데 여기
간 이식 받았다고 쓰여 있던데요?
- (종권) 응?
- 간 이식
에헤이
200% 탈락
[서류를 탁 내려놓는다]
[과장의 한숨]
[옅은 한숨]
[엘리베이터 도착음]
어, 나야
(승희) 당신 와이프
어떻게 된 거야?
- 뭘?
- 우리 병원에
우리 병원 우리 과에
전공의 지원했잖아
알고 있었어?
진짜야?
(승희) 방금 면접 들어가는
교수가 보여 줘서 지원자 서류 봤어
분명히 지원했어
구산의대 95학번 차정숙
전공의 시험을 49점이나 맞았어
여보세요?
말 좀 해 봐
4, 4, 49점?
이 여자 완전 미쳤구먼, 이거
아, 미안, 미안
잠깐만 끊어 봐
[통화 종료음]
[화난 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[벅찬 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[화난 숨소리]
[통화 종료음]
[거친 숨소리]
[답답한 숨소리]
[안내 방송 알림음]
[안내 방송이 흘러나온다]
[긴장한 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
네, 곧 가겠습니다
네, 일단 체크만 해 주시고요
[답답한 숨소리]
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
- (관계자) 김우주 님
- (지원자) 예
엄... 엄마?
[정민의 헛기침]
[헛기침]
엄... 어, 엄마
엄마는 여기 오면 안 돼요
괜찮아
[익살스러운 음악]
나도 면접 보러 온 거야
[정민의 의아한 신음]
이따가 얘기하자
파이팅
[긴장한 숨소리]
[황당한 숨소리]
(종권) 네, 지금 건강 상태는
어떻습니까?
지원서에 밝혔다시피
간 이식 수술을 받았고요
지금은 건강합니다
(종권) 일상생활에는
큰 어려움이 없을 수 있겠죠
하지만은 이 수련의 과정이라는 게
정신적으로나 육체적으로나
굉장한 에너지를 요하지 않습니까?
지금 면역 억제제도
복용 중이실 텐데
[정숙의 호응]
병원에서 감염이라도 되면
어쩌시려고 그래요?
목숨보다 중요한 건 없습니다
그거야 본인이 더 잘 알 테니까
더 이상 말할 필요가 없고요
저기, 연세가 적지 않은 편이고
아니, 조금 많은 편이고
아니, 조금 많이 많은 편이고
마흔다섯?
여섯
(태식) 솔직히 말씀드려서
연배가 다른 동료들과
원만한 관계를 유지하는 것도
쉽지가 않을 겁니다
더 솔직히 말씀드려서
잘 아시잖아요, 다들
싫어할 거라는 거
[휴대 전화 진동음]
아유
하, 네, 여보세요?
아, 네, 제가 차정숙인데요
[아련한 음악]
저기
외람되지만
제가 불합격한 이유를 좀
알 수 있을까요?
저, 혹시
나이 때문인가요?
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
(정민) 그래서 뭐래요?
(정숙) 더 늦기 전에
딴 병원 알아보라지, 뭐
그럼 규모가 좀 작은 병원에
한번 넣어 봐요
다른 데 가면 되지
뭘 그렇게 처져 계실까?
그래도
실패는 쓰라린 법이니까
(정숙) 이제 와요?
다녀오셨어요?
당신 얼굴이 왜 그래?
내 얼굴이 왜요?
아, 좀 안 좋아 보여서
그런가?
아무렇지도 않은데
그럼 다행이고
(인호) 아
당신 여행이라도 좀
다녀오지 그래?
수술하면서
멘털도 많이 흔들렸잖아
어디 좋은 데로 바람 쐬고 오면
이래저래 도움 되지 않겠어?
[웅장한 클래식 음악이 흘러나온다]
[만족한 숨소리]
(승희) 떨어졌대
얼마나 다행인지 몰라
축하해
[박진감 있는
클래식 음악이 흘러나온다]
[신난 신음]
[말 울음 효과음]
[거친 숨소리]
(승희) 아무리 검사법이 발전해도
그 점을 놓치면 안 돼
- (채윤) 네, 네, 알겠습니다
- (도겸) 네, 알겠습니다
(정숙) 네, 알겠습니다
[의미심장한 효과음]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
[인호의 거친 숨소리]
[무거운 효과음]
[인호의 가쁜 숨소리]
(승희) 이게 미안하다고
될 일이야?
이제 어쩔 거야?
그만두게 해야지
(정숙) 저기, 여보
나 좀 태워다 주면 안 될까?
응, 안 돼
(인호) 그렇게 아는 게 없어서
어떻게 환자 치료 플랜을
결정할 수 있겠나?
그래 가지고 의사 흉내라도
낼 수 있겠어?
집사람과의 관계는
모르고 있습니다
저희도 알리기 원치 않고요
- (로이 킴) 왜요?
- (정숙) 저희 남편이랑 아들 관계
병원 사람들은 몰라요
(로이 킴) 알고 있어요
근데 언제 이혼하실 거예요?
[푸 내뱉는다]